Nuestra misión es clara: configurar nuestro normalizador para que
decore el servicio normalizador del núcleo de Symfony , de modo que
podamos añadir el grupo
owner:read cuando sea necesario
y luego llamar al normalizador decorado.
¡Y sabemos de decoración!
Añade public function __construct() con
private NormalizerInterface $normalizer:
Abajo en normalize(), añade un dump() luego return
$this->normalizer->normalize() pasando $object
$format, y $context.
Para supportsNormalization(), haz lo
mismo: llama a supportsNormalization()
en la clase decorada y pasa los args:
Para completar la decoración, dirígete
a la parte superior de la clase.
Quitaré algunas declaraciones
antiguas de use...
y luego diré #[AsDecorator] pasando serializer,
que ya he mencionado que es el id de servicio
para el normalizador principal
de nivel superior: ¡Vale!
Aún no hemos hecho ningún cambio...
así que deberíamos seguir
viendo la única prueba que falla.
Pruébalo: ¡Woh!
¡Una explosión!
Vaya. ValidationExceptionListener::__construct()
: El argumento nº 1 ($serializer) debe ser
del tipo SerializerInterface,
AddOwnerGroupsNormalizer dado.
¿Vale? Cuando añadimos
#[AsDecorator('serializer')],
significa que nuestro servicio sustituye
al servicio conocido como serializer.
Así, a todos los que dependen del
servicio serializer se nos pasará ahora...
y luego el serializer original
se pasa a nuestro constructor.
Entonces, ¿cuál es el problema?
La decoración ya ha funcionado varias veces.
El problema es que el servicio
serializer en Symfony es...
un poco grande. Implementa
NormalizerInterface, ¡pero también
DenormalizerInterface, EncoderInterface,
DecoderInterface y SerializerInterface !
Pero nuestro objeto sólo
implementa uno de ellos.
Y así, cuando nuestra clase se pasa
a algo que espera un objeto con una
de esas otras 4 interfaces, explota.
Si realmente quisiéramos
decorar el servicio serializer,
tendríamos que implementar
las cinco interfaces...
lo cual es feo y demasiado.
¡Y eso está bien!
En lugar de decorar el nivel superior normalizer,
vamos a decorar un normalizador concreto:
el que se encarga de normalizar
los objetos ApiResource en JSON-LD.
Éste es otro punto en el que
puedes confiar en la documentación
para que te dé el ID de
servicio exacto que necesitas.
Es api_platform.jsonld.normalizer.item:
Prueba de nuevo:
testOwnerCanSeeIsPublishedField ¡Sí!
¡Vemos nuestro volcado!
Y... ¿un error 400?
Déjame abrir la respuesta
para que podamos verla.
Extraño: El serializador inyectado debe
ser una instancia de NormalizerInterface.
Y viene de lo más profundo del código
del serializador de API Platform.
Así que... decorar normalizadores
no es un proceso muy amigable.
Está bien documentado, pero es raro.
Cuando decoras este normalizador específico, también
tienes que implementar SerializerAwareInterface.
Y eso va a requerir que tengas
un método setSerializer().
Oh, déjame importar esa declaración use:
No sé por qué no ha aparecido
automáticamente: Ya está.
Dentro, digamos, si $this->normalizer
es un instanceof SerializerAwareInterface,
entonces llama a
$this->normalizer->setSerializer($serializer):
Ni siquiera quiero entrar
en los detalles de esto:
ocurre que el normalizador que estamos
decorando implementa otra interfaz...
así que también tenemos que implementarla.
Intentémoslo de nuevo.
Por fin tenemos el volcado y falla
la aserción que esperamos...
ya que aún no hemos añadido el grupo.
¡Hagámoslo!
Recuerda el objetivo: si somos propietarios
de este DragonTreasure , queremos añadir
el grupo owner:read.
En el constructor, autoconecta el servicio
Security como una propiedad: Entonces, aquí abajo,
si $object es un instanceof DragonTreasure
-porque este método se llamará para todas
nuestras clases de recursos API-
y $this->security->getUser()
es igual a $object->getOwner()
, entonces llama a $context['groups'][]
para añadir owner:read: ¡Uf!
Intenta esa prueba una vez
más: ¡Lo hemos conseguido!
Ahora podemos devolver diferentes
campos objeto por objeto. Si quieres
añadir también owner:write
durante la desnormalización,
necesitarías implementar una segunda interfaz.
No voy a hacerlo entero...
pero implementarías DenormalizerInterface,
añadirías los dos métodos necesarios,
llamarías al servicio decorado...
y cambiar el argumento para que sea un tipo de unión
de NormalizerInterface y DenormalizerInterface.
Por último, el servicio que estás decorando
para la desnormalización es diferente:
es api_platform.serializer.normalizer.item. Sin
embargo, si quieres decorar tanto el normalizador
como el desnormalizador en la misma clase, tendrías
que eliminar #[AsDecorator] y mover la
configuración de la decoración a services.yaml...
porque un mismo servicio no
puede decorar dos cosas a la vez.
API Platform lo explica en sus documentos.
Vale, voy a deshacer todo eso...
y limitarme a añadir owner:read.
Siguiente: ahora que tenemos un normalizador
personalizado, podemos hacer fácilmente locuras
como añadir a nuestra API un campo totalmente
personalizado que no existe en nuestra clase.